الحلقة الثالثة عشرة: رصاصة الغفران
تسمّر أمين في مكانه، بندقيته "الكلاشنكوف" تحتضن كتفه، وعينه ملتصقة بالناظور. رأى الظل يتحرك خلف الستائر الدانتيلية البيضاء. كانت حركة رشيقة، غير مألوفة في بيوت الحروب. ضغط بإصبعه على الزناد ضغطةً أولى "تجريبية"، تلك التي تسبق الانفجار. تذكر وعد الألف دولار، تذكر باريس، تذكر رائحة عطر أليز التي بدأت تتلاشى من ذاكرته الحسية ليحل محلها غبار البارود.

"ضربة واحدة يا أمين.. ضربة واحدة وتطير إلى فرنسا،" همس لنفسه والتعرق يغمر جبهته.

في الداخل، كانت أليز تمسك بدفترها الصغير، تجرد الأواني الفضية واللوحات المعلقة. كانت تشعر بسلام غريب في هذا البيت، وكأن جدرانه تحميها من جنون ممدوح نوفل وصواريخ "سام 6". اقتربت من النافذة لترى البحر، البحر الذي يربط صيدا بمارسيليا. رفعت الستارة قليلاً..

في تلك اللحظة، انطلقت الرصاصة. لم تكن رصاصة قتل، بل رصاصة "ترويع" كما خُطط لها. اخترقت الزجاج بجانب رأس أليز بسنتيمترات قليلة، محطمةً مزهرية كريستالية خلفها.

ارتمت أليز على الأرض صاعقة. صرخت بكل قوتها، ليس خوفاً من الموت، بل من صدمة الغدر في بيتٍ قيل لها إنه "أمان".

خارجاً، سمع أمين الصرخة. لم تكن صرخة امرأة قروية من مغدوشة، ولم تكن استغاثة "قريبة أصحاب الدار". كانت صرخةً تحمل نبرةً باريسية، نغمةً يعرفها قلبه قبل أذنه. انقبض صدره، وسقطت البندقية من يده على التراب.

"مستحيل.." همس وصوته يرتجف.

تجاهل أوامر ممدوح نوفل، وتجاهل "الباب الخلفي"، واقتحم البوابة الرئيسية كالمجنون. دخل البيت والصمت يلف المكان إلا من صوت تكسر الزجاج تحت حذائه العسكري. في وسط الصالة، كانت أليز تجلس على الأرض، تغطي وجهها بيديها، وترتجف كعصفور بلله المطر.

ناداها بصوتٍ مخنوق: "أليز؟"

رفعت رأسها. كانت عيناها الخضراوان غارقتين بالدموع والذهول. نظرت إلى الشاب الواقف أمامها ببدلته المموهة، وبندقيته التي عادت ليده، والغبار الذي يغطي وجهه. لم يكن هذا "أمين" الفران الخجول الذي عرفته في باريس. كان غريباً تماماً.

قامت ببطء، اقتربت منه حتى لامس صدرها فوهة بندقيته. لم تقل "اشتقت إليك"، ولم تضمه. سألته ببرودٍ قاتل زلزل كيانه:

"هل أنت من أطلق النار يا أمين؟"

لم يستطع الكذب. خفض رأسه، وسقطت دمعة حارقة مسحت غبار المعركة عن خده.

"كنتُ أريد العودة إليكِ يا أليز.. المال.. السفر.. كل هذا كان لأجلكِ."

ضحكت أليز ضحكة مريرة، ضحكة تشبه صوت الزجاج المحطم.

"أتقتلني لتعود إليّ؟ أهذه هي بلاد العجائب التي حدثني عنها إبراهيم؟"

في تلك اللحظة، أدركت أليز أن "أمين" الذي جاءت لإنقاذه قد مات بالفعل في مكان ما بين باريس وبرج الشمالي، وأن الرجل الواقف أمامها هو مجرد ضحية أخرى لـ "حراس الهيكل" وتجار الحروب.